…町(まち)！
兄さま
おはぎ拾った
町…
それは馬のクソだ　捨てろ
（警笛の音）
兄さま
まるで—
己の罪を
見つめておるようじゃな
お主(ぬし)のせいか？
人相書きで見たぞ
主(あるじ)である旗本を殺した
腰物同心じゃな？
その場にいた同心６人も
まとめて斬り捨てるとは
恐ろしい男よ
旦那様！
（万次(まんじ)）運悪く—
その６人目が
あいつの亭主だった
できれば侍らしく—
腹かっさばいちまいたい
とこだが
んなことしたら—
残されたあいつは
野垂れ死んじまう
厄介な話だ
誰かに—
生き死にを
決めてもらえれば楽よのう
このババも—
800年もの齢(よわい)を生きとる
お主の境地
分からんでもない
あっ？
（祭りばやしが聞こえる）
町？
おい 町　待て！
やーっと見つけたぜぇ
…万次
兄さま！
俺の名は司戸菱安(しどひしやす)
無敵の浪士組…
誰もてめえの名前なんか
聞いてねえんだよ
町を放せ
今すぐ放せば見逃してやる
見逃してくれる？　ははっ
そりゃどーもーってぇ
帰るわけねえだろう
こんな賞金首 前にして
あぁ？
いいからさっさと
刀捨てろ
おい 放してやれ
あぁ？
いいから放してやれ
かわいそうだろう
兄さま！
放してやったぜぇ
死んじまったけどなぁ
てめえら全員 ぶっ殺す！
ここまで来やがれ
やるじゃねえか
おい ちょっ 下ろせ
下ろせ 下ろせ
おし おし おめえも行ってこい
行ってこい　行ってこい
おい おい おい おい
さっさと妹んとこ
行きやがれ
こっ… この野郎
（鳥のさえずり）
んんっ…
町…
すまねえ
ぐっ…
バアさんよぉ…
悪(わり)ぃが その辺の刀で—
ひと思いにやってくれ
町は死んじまった
もう生きる意味がねえ
これだけの人を殺(あや)めておいて
身勝手な奴よのぉ
頼むから
さっさとやってくれよ
うっ…
いてっ！
あぁ いてっ！
何すんだ この野郎
ひと思いにやれって
言ったろうが
わしの名は八百比丘尼(やおびくに)
これは喇嘛(ラマ)僧が生んだ—
血仙蟲(けっせんちゅう)という
ありがたい蟲(むし)じゃ
これをお前の身体に
（蟲が身体に入る音）
（時(とき)）…凜(りん)
少しは料理や裁縫も
覚えてほしいんだけど
無天一流の免許皆伝(かいでん)は
一代に一人だけ
それを目指す以上
一日たりとも稽古を
怠るわけにはいきません
（一同笑う）
凜
もう少し おしとやかに
食べられないの？
これでもゆったりと
食べているつもりです
どこで育て方を
間違えたのかしら
あなたには
しとやかに育って
ささやかな女の幸せを—
掴んでほしいと
願っていたのに
不肖(ふしょう)の娘と思って
諦めてください
おかわり
えっ！
（物音）
貴様ら 何者だ
我らは逸刀(いっとう)流
流儀や格式にとらわれず
あらゆる武器 剣技を用いて
勝つことのみを目指す
剣客集団だ
お前たちか
江戸中の道場を
荒らしているというのは…
我らの目的は国中の剣を
滅ぼし 流派を統一すること
浅野(あさの)殿
我らの軍門に加わるか
滅びるか
どちらをお選びになる？
ふざけるな！
貴様 正気の沙汰か
言っておくが無天一流の
師範代は全て殺した
残るは あなた一人だ
何？
我々の信条は
必ず一対一で戦うこと
お望みなら—
統主である私が
お相手仕(つかまつ)る
軽い…
（泣く母）
天津(あのつ)殿　この二人は？
好きにしろ
ただし 娘の方は構うな
年端のいかぬ子供を
いたぶるのは下卑(げび)た趣向よ
（泣き叫ぶ母）
いや！
母上！
（叫び声）
目を閉じ
耳を塞いでください
ここから先は
あなたの正気の限度外
（叫び声）
（泣き崩れる）
娘…
そこに誰が眠る？
父上が…
母親は なぜ来ないのじゃ？
父上が殺されたその日—
行方知れずとなりました
この先
どうするつもりじゃ 娘？
母上を捜し
奴らを皆殺しにしてやるわ
（高笑い）
ほっといてよ
だからこうやって
毎日修行してるんでしょ
娘よ
用心棒を雇え
絶対に くたばらない男が
この江戸のどこかにいる
その男を探し出せ
本当に
こんな所に居るの？
万次さんですか？
…町？
あなたの腕を見込んで
お願いします
父上の仇(かたき)討ちを
手伝ってください
お前 俺のこと誰に聞いた
八百比丘尼という
おばあさんから…
決してくたばらない
男だって
あのババア
適当なこと言いやがって
逸刀流の…
相手のねぐらが—
どこにあるのか
分からないのですが—
あらゆる流派を統一すると
言っているので
大きな道場を
当たっていけばいつかは…
お願いします！
明るいうちに帰んな
この辺りは野伏(のぶ)せりが出る
もちろんお金は前払いで…
カネの話をしてるんじゃねえ
え？
頼まれたからって
誰でも彼でも斬ってちゃ
ただの人斬りだ
誰 斬ったらいいか
俺はどうやって決める？
逸刀流は—
父上を殺し
母上を連れ去りました
だから？
お前の中では
その天津っていうのが悪で
お前が善ってわけか？
えっ？
（失笑）
人間ってな
便利な生き物だよな
よく考えろ
そいつらが もし
剣の達人なら
意味のない殺しなんかしねえ
理屈じゃないんです
善も悪も関係ないんです！
あいつらを
殺してほしいんです！
私 悔しいんです…
だってあんな大勢で…
お前…
その仇(あだ)討ちに
全て投げる覚悟あるか？
だったら今 それ見せてみろ
えっ？
そんなに悔しいなら—
お前の決意の程度を
見せてみろってんだよ
だけど…
どうした
ああ 口だけか
（ため息）
勘違いすんな
冗談だ　ガキ
おい 待て
野伏せりが出るって言ったろ
はーあ 暇だから
町まで送ってってやるよ
まぁ ついでに
久々に人間相手に
技の稽古でもするか
（深い息）
（黒衣(くろい)）砂のよう　黒髪のように
海越ゆる　蝶の儚(はかな)き
悲しみを啜(すす)りつつ
空を巡らば
今はただ
望郷も夢と果て
…黒衣鯖人(さばと)
（凜）この２年—
あんたからの恋文が
毎月のように届いて
気が狂いそうだったわ
私の腕の中で震え—
涙するあなたを見た
あの夜から ずーっと…
恋い焦がれておりました
あなたをこの手で殺し
その全てを
永遠に私のものにする
それこそが私にとっての—
究極の愛です
（凜）これは…？
あなたの母君 時殿の
髪の毛です
我が同胞の慰みぶりが
あまりにも悲惨を
極めておりましたので—
私がひと思いに
（時）凜…
凜…
私はここよ
殺す
黒衣鯖人！
お前だけは
この身を鬼に喰わせても殺す！
しびれるねぇ その業(ごう)
ああ？
親と娘ほど 歳の離れた
女に向かってよぉ
邪魔をするな
私たちの大事な場面を
無視してんじゃねえよ！
うりゃああ！
天津影久(かげひさ)って奴
どこにいる
死にたくなきゃ答えろ
万次さん！
油断したな
私の肩骨は背面まで
曲げられるよう鍛えられてる
無駄な悪あがきは
よされよ
薄汚ねえ手で
触ってんじゃねえよ
うっ　うう…っ！
貴様…
化け物か？
あああああー！
死ねるてめえは
幸せもんだよ
万次さん！　傷が…
蟲だ
あのクソババアに
仕込まれた
俺はこいつらに
生かされてる
我が身ながら…
（荒い息）
あきれるぜ
はぁ
（泣き声）
泣いてる場合じゃねえぞ
仇(かたき) 討ちてえんだったら—
こいつらより
強くなんねえとな
明日から稽古だ　いいな
はい
はぁ
（舌打ち）
俺の背中でよかったら
少しの間 貸してやるよ
（号泣）
逸刀流の統主とも
あろう方が
よもやこんな町外れに
身を潜めていたとは
見つけ出すのに苦労致した
私の首を狙っている者も
多いと聞きます故
天津殿
なぜそこまでして逸刀流を？
この泰平の世に流派とは
メシのタネでしかない
私は強くなることに
心を砕いた者のみが
優れた武将なり—
剣士なりと呼ばれるべき
だと思っております
私は人生を賭(と)して—
あらゆる流派の
垣根を取り除く
なるほど
私の見立ては
間違っていなかったようだ
実は 天津殿
公儀は江戸全域に
公儀御用達の—
武芸所を作りたいと
考えておる
ぜひ 貴公を含む
逸刀流の剣士を—
武芸所の師範として
お招きしたい
こちらにも条件があります
条件？
武芸所の流派を
逸刀流と命名すること
そして この私を
武芸所の頭取とすること
それに見合う働きをする
自信がなければ
こんなことは申し上げません
老中のご判断を
仰いでまいる故
一旦 預からせて
いただきたい
真琴(まこと)
天津の旦那いるか？
はい
（凶(まがつ)）鯖人が殺(や)られた
（天津）いったい誰が
浅野の屋敷に
よく通ってたらしい
まさか…　浅野の娘が？
いや
鯖人は逸刀流の中でも
10本の指に入る男だ
あんな小娘に
やられるはずが…
（天津）とにかく今は
逸刀流にとって大事な時だ
皆に気を引き締め
用心するよう伝えてくれ
（凜）これをお願いします
ははははっ 面白え
ここで仕事を始めて
50年になるがな
こんなひでえ
臓物の匂いには—
めったに
出会えるもんじゃねえ
尋常な侍じゃあ
こうは行かねえ
へっ まぁ いいかぁ
研ぎ料は２両
３日ほど預からせてもらうぜ
お願いします
（刀研屋）刀が分かるのかい？
そいつは名刀だぜ
オヤジ　できてるか？
おっ あっ しばらくお待ちを
ほぉ ここまで仕上げるとは
たいしたもんだ
あっ ありがとうございます
また お持ちください
はぁ… はぁはぁはぁ
どうした
そんなおっかねえ顔して？
父上の刀… 持ってった奴
見つけた
今 どこにいる
浅草寺近くの宿に
お前 ここで待ってろ
えっ？
（凶）あんたかい？
鯖人を殺ったのは
（万次）だったら？
（凶）誰に頼まれた？
浅野の娘か？
（万次）誰だっていいだろう
どうせお前も
死ぬんだからよ
ふざけてんじゃねえぞ！
うっ…
心得の壱
相手の機動を封じたら
八割の勝利
やっ！
危ねえなぁ
おりゃっ！
この辺りは
俺が生まれ育った場所でね
ガキの頃—
ダチの１人が ぬかるみに
はまって死んでるのを
俺が発見した
丁度あんたが
立ってる辺りだ
心得の弐
地の利を以って天を覇(は)し
はっ
話しついでに言うと
俺は百姓の小倅(こせがれ)でね
ある日
妹が蹴鞠(けまり)で遊んでた時
運悪く参勤の一団に
出くわしてな
蹴り損なった鞠が大名馬の
足を狂わせたと とがめられ
妹はその場で
真っ二つにされた
だが 百姓には
何も言うことは許されない
理不尽な話だよな
あんたも昔 侍だったなら
俺の敵だ
あんたを雇った あの娘もな
これからあんたを雇った
あの女を殺しに行く
…させるかよ
あっ…
言っとくがな
お涙ちょうだいの主人公は
てめえだけじゃねんだよ
（苦しむ息）
おい 山荒らし
てめえ なんて名だ
凶 戴斗(たいと)…
万次さん！
いてっ！
馬鹿　離れろ
まだ傷が塞がってねえんだ
ごめんなさい
ほれ
悪ぃな
少し汚しちまった
（深い息）
万次さん ありがとう
刀 取り戻してくれて
町…
そんな顔で俺を見るな
町？
はぁ
妹だ
ずいぶん前に
死なしちまったけどな
私に似てたのね
それで初めて会った時
驚いてたんだ
どんなにつれぇ
思い出でもな
覚えてさえいりゃ—
おかげで とんでもねえ力
出せる時だってある
はぁ…
今回も またそれで
勝ったようなもんだ
だからお前も
大事にとっとけ
親父の思い出
兄ちゃんのバカ！
あ？　今 何つった？
２度も言わない
似てるんでしょ 私
妹さんに
ずるいな
私だけ泣いてるの
万次さんも 忘れられない
思い出があるなら—
泣いてみせてよ
馬鹿野郎 誰が泣くか
おめえみたいなガキとは
違うんだ ボケ！
大体な…
呼び方が違うんだよ
そこは
“兄ちゃん”じゃなくて—
“兄さま”だ
兄さま
兄さま！
うっせえ！
万次兄さま！
凶さん　開けますよ
（凶）浅野の娘—
とんでもねえ用心棒
雇ってやがった
奴は不死の剣士だ
不死？
心臓を貫いても—
不気味な蟲が
傷口を塞ぎやがる
ありゃ人間じゃねえ
バケモンだ
（店の女）
ありがとうございました
腹減ったな
団子でも食ってくか
万次さん…
ん？
何だよ
ひょっとして
懐が心細いのか
だったらそう言えよ
酒じゃなくて
麦湯で我慢してやるよ
ごめんね 万次さん
私 厠(かわや)行ってくる
（万次）麦湯 １つ
（店の女）はい
麦湯 １つ
（万次）ふーん
よく探してやがるじゃねえか
主(ぬし)　面白いものを
見ておるな
おい 坊さん
そこに立たれると暗(くれ)えんだよ
その諸々の丸印
全て江戸の町道場の
所在を示しておる
しかも最近
さる流派によって—
よんどころなく
服従を強いられた道場ばかり
よく知ってんじゃねえの
俗世に疎い坊主がよ
まだ知ってることもあるぞ
主らの探している男の所在
天津影久
主の返事次第では—
わしが教えてやらんことも
ないがな
今 “主ら”って言ったよな
てめえ 俺が一人じゃないって
なんで分かった？
やはり主が万次か
逸刀流剣士 閑馬永空(しずまえいくう)だ
なぁ万次　わしと組まぬか
あぁ？　どんな話だ？
天津を消す
勘違いするな
わしはあの男に
恨みがあるわけではない
むしろ—
あの志に敬服しておる
若さに似合わぬ
剣の腕と胆力にな
だが あれほどの男でも
人である以上
いつ 志半ばで
倒れるやもしれん
だが 主であれば
その心配はいらん
凶とかいう奴に聞いたのか？
俺のこと
わし一人 主一人では
天津に勝てん
だが 二人一緒なら…
今日は生かしといてやる
失せろ
それが返事か？
俺の蟲が囁くんだよ
てめえと組むのは
危ねえってな
主とはもっと分かり合えると
思ったんだが…
（凜）万次さん　大丈夫？
かすり傷だ
逸刀流の人？
ああ
悪かったな 騒がしちまって
あぁっ…
（深い息）
もう一度言う…
主とはもっと
理解し合えるはずなのだ
お前もあのババアに？
逸刀流に関わりを持つ
遥か以前の話だ
（万次）以前？
200年ほどか…
（凜）…200？
わしは時代が変わるのを
この目で見た
今までに５人の女を妻とし
それ以上の友を持ったが
全て先立たれた
（カラスの鳴き声）
死は無慈悲だ
だがな
死ねぬというのは
それにも増して むごいことだ
最前の返事は
聞かなかったことにする
考え直せ
万次さん？
血が…
ああっ…
大丈夫？
ああ
…ああっ
万次さん
見るんじゃねえ！　くっ…
あの野郎
刀に… 何か…
仕込みやがって…
蟲どもの働きが
弱まっちまってる
どうにかして血を止めないと
私 お医者様 呼んでくる！
馬鹿　医者に
どうこうできる傷じゃねえ！
でも このままじゃ
万次さんが死んじゃう！
凜　よせ！
一人で動くな！
（凜）どうして そこまでして
万次さんを…
わしが
必要としているのは—
わしと同じ人間だけだからだ
それとも…
お前もその資格を得るか？
すすれ
新しい傷口同士が接触すれば
血液を介して
蟲を移すことができる
さあ
（嘲笑）
本気にするとはな
こんな簡単なことで
蟲が移せるのなら
わしは誰一人
失わずに済んだわ
（破壊音）
万次
凜に指一本触れてみろ
まずはてめえから叩き斬る！
それから逸刀流
根こそぎぶった斬ってやるよ
表 出ろ
（閑馬）それが主の返事か？
引導渡すには丁度いい月夜だ
んっ…
（刀が激しく刺さり合う音）
なかなか… 死ねぬものだな…
てめえと共有できんのは—
結局この痛みだけだ
（閑馬）懐柔(かいじゅう)できぬのであれば
仕方ない
てめえ やっぱり何か
仕込んでやがったな
血仙殺(けっせんさつ)
チベットを徘徊している時に
手に入れた毒だ
文字通り
蟲の力を弱らせる
大量に喰らえば
我々とて生きてはいられまい
死ねるのか　俺たちも
万次さん！
死ねねえか
うらぁっ！
解体しろ　ジジイ
どうやら
蟲どもにも
愛想尽かされたようだな
てめえ なんで黙って
刻まれた？
避(よ)けようと思ったらできたろ
主には分かってるはずだ
もう…
生きるのは疲れた
天津殿の お申し出
ご老中が“承知した”と
（阿葉山(あばやま)）いよいよ
お主の悲願が叶ったな
（天津）阿葉山殿
私は高尾山に出向いてくる
高尾山？
心形唐流統主 伊羽研水(いばねけんすい)？
心形唐流はかつて—
公儀の剣術師範を務めていた
由緒ある流派
その統主が逸刀流の同志に
加わりたいと申し出てきた
それは… 誠(まこと)か？
病を患い—
余命いくばくもないと
悟ったそうだ
自分の仕事は—
いずれ再び
この国に訪れるであろう—
動乱を戦い抜ける
真の武士を育てること
その志を継げる者は
逸刀流しかない…
研水殿は手紙に
そう綴られている
なるほど
これで他の流派も
我々に従わざるをえまい
名実共に逸刀流は
江戸の頂点を極める！
天津殿
また やられました
珠崎(たまざき)に板東(ばんどう)
それから志水(しみず)
一晩で３人も？
恐らく例の百人斬りの
仕業かと
阿葉山殿 皆になるべく単独では
動かぬよう伝えてくれ
しかし このまま
手をこまねいていては…
あいつを使う
まだ治りやがんねえ
万次さん！
傷 まだちゃんと
塞がってないのに
酒は百薬の長って言うだろ
少し酔わせてやった方が
蟲だって
陽気に騒ぐってもんだ
置いとくぜ
（三味線の音）
（激しくなる三味線の音）
お兄さん
ちょいと
遊んでかないかい？
こっちは病み上がりでなぁ
ほーんの一刻
付き合っちゃくれませんか？
凜　先に戻ってろ
えっ？
あんな おばさんの
どこがいいんだ
ここなら誰にも見られねえ
楽しもうぜ 姉ちゃん
申し遅れました
名を
乙橘　槇絵(おとのたちばな まきえ)と申します
逸刀流統主
天津影久との盟約による
剣客の１人
影久様の邪魔になる
存在であるあなたを
排除しに来ました
そりゃ丁寧にどうも
この７日間で13人もの
逸刀流剣士を惨殺したとか
万死に値する数です
13人？
おめえ 何か
勘違いしてんじゃねえか
俺が殺ったのは…
まだ話 終わってねえだろうが！
危ねえな
あの女　どこに消えやがった？
んっ…
うらぁっ
どうした　おら…
さっさと… 引導渡せよ
さっきまでのてめえだったら
造作もねえだろ？
戦っている時は忘れているのに
一瞬でも気を抜くと—
自分のしたことが
怖くてたまらないんです
何言ってんだ おめえ
私の剣は
人を不幸に陥れる
でも 影久様は剣を手放すことを
許してはくれない
自分の理想を達成する為には
私の力が必要だと言う
でも…
あの人の志は本当に正しいのか
疑い始めると
もう刀が持てなくなるんです
万次さん！
おい 凜　どけ！
俺がいいって言うまで
手ぇ出すな
凜さん…
…ね？
聞きたいことがあるんです
あなたの復讐の為に—
今まで何人の人間が
死にましたか？
自分のしたことが怖いとは
思わないんですか？
親の墓の前で誓ったんです
必ず仇を取るって
その為には—
どんなに汚いことでも
しようって
私だって—
人を殺すことが正しいとは
思いません！
でも 愛する人の為なら—
善も悪も
関係ないじゃないですか！
万次さんだってそう
きっと沢山の人を
斬ってきたと思う
でも
今はこうやって私のために
命を張ってくれてる
だから死なせられない
死なせるわけには
いかないんです！
斬れるワケないわね
あなたみたいな子を
ずっと
その子を守ってあげて
くださいね
やっぱり傷の回復が
遅くなってる
余計な心配すんな
でも…
それより 凜
俺はお前の何だ？
えっ？
用心棒の俺を助ける為に—
命 張られるなんて
我慢ならねえ
だって ああでもしなかったら
万次さん…
相手のこと
油断させたところで
勝負かける
つもりだったんだよ！
今日みたいなこと… 次やったら
用心棒を降りるからな
（槇絵）あの男を
斬れませんでした
私にはもう
あなたの側にいる資格は
ありません
万次さん…
そろそろ焼けるぞ
早く顔洗ってこい
うん
今日 ちょっと
行くところがある
稽古は一人でできるな？
はい…
町
俺もそろそろ
そっちに行けるかもしれねえ
なんてな…
天津影久
何でここに？
天津影久！
覚悟！
死にたいのか 小娘
何これ…
お前… 浅野の娘か
不死の用心棒はどうした？
殺したきゃ さっさと殺せ！
この斧(おの)は祖父の形見だ
私の祖父はこの異国の剣を
使ったというだけで—
お前の曽祖父に破門された
お前の父を斬ったのは—
祖父の無念を晴らすためだ
どういう意味？
私の祖父とお前の祖父は—
かつて 無天一流の免許皆伝を
競う剣豪同士だった
ある日 二人はその師と共に
夜盗に囲まれたが
その剣技を以て
お前の祖父は４人
私の祖父は
９人を斬り倒した…
しかし その直後
なぜです！
私の剣の方が 虎行(たかゆき)より
勝っていたはず！
なのに なぜ
技の云々ではない
天津
お前の剣には資質がない
何を今更…
虎行があなたの
実子だからですか？
一介の門弟にすぎぬ私に—
皆伝を許す気など 最初から
なかったのではありませんか！
黙れ！
南蛮の刀剣を携えるなど
言語道断！
あれは…
あなたを守るために！
（門下生）見苦しいぞ！
放せ　放せ！
師よ！　私は…
私はあなたを守ったのですぞ！
そして—
祖父は憐れな最期を遂げた
誰からも惜しまれずにな
どうして私を殺さないの！
私を超える為に
編み出した その技
無天一流では
邪道視されるはずだ
お前はもう
我々と同類の剣士なのだ
バカなこと言わないでよ
私はあんた達とは…
違うと言い切れるのか？
どうした　凜？
何でもない
あぁ？
…吐(はばき)殿が懇親の宴を？
（阿葉山）うむ
逸刀流の師範代候補を
全員 集めてほしいそうだ
残念ですが
私は高尾山の伊羽(いばね)指南所に
出向く約束があります
そちらは阿葉山殿に
お願いできますか
それは構わんが
お供はどうする？
お主の首を狙う輩が—
待ち伏せしていないとも
限らんぞ
一つ考えがあります
どうした？
あの男 逸刀流
おい
何 さっきから金魚の糞(ふん)みてえに
付きまとってんだよぉ？
ああ？
あんたの首
もらおうと思ってさ
あぁ？
てめえが百人斬りか？
仲間の無念
晴らさせてもらうぜ
あああっ
うぎゃあああ
えぐい殺し方すんなぁ
自分の名前 騙(かた)られるとは
俺も有名になったもんだぜ
あぁ… あんたが万次さんか
おめえ何者だ
無骸流の尸良(しら)ってもんだ
こいつが偽一(ぎいち)で
そっちが百琳(ひゃくりん)
他の二人は
ここにはいねえ
俺たちが
正体を明かさなくたって
逸刀流が俺たちにとって—
共通の敵であることは
変わらない
（万次）
このいかがわしい奴らと—
手ぇ組んでも
天津を倒してえか？
おめえ 本当 世間知らずだな
…っとに
（百琳）交渉成立だね
これ　読んでごらん
天津が女装して高尾に？
こいつの出所は？
（偽一）逸刀流の中に俺たちの
仲間が忍び込んでいる
内通者がいるってワケか
手分けして高尾山に通じる
街道を見張る
尸良は万次さんと
甲州街道だ
俺は百琳と大山街道を張る
毒味済みだよ
いい酒
飲んでんじゃねえか
万次さん　いたぜ！
天津の斧にそっくりの
風呂敷を持った女が！
尸良
あやしいと思わねえか？
何が？
うまく行き過ぎだろ
だったらあの女に
確かめてみようぜ
おい
おい！
ひどい
顔は売り物ですのに
女？
凝ったマネしやがってよ
フザけんじゃねえぞ！
おー　なるほどなぁ
俺たちを誘(おび)き出す為に—
内通者に偽の情報を
流させたってワケか
感心してる場合じゃねえだろ
こんな雑魚 ２人斬ったって
３両にしかなんねえ
どうしてくれんだよ
30両の仕事をよぉ！
あっ？
いや！
許して
いやだね
尸良さん　この人は
逸刀流とは関係ないでしょ！
逸刀流に頼まれて
関わっただけじゃない！
うるせえ！
俺はよぉ
ガキに指図されんのが
一番ムカつくんだよ！
それ以上 口挟んでみろ
殺すぞ！
待て　尸良！
はっはっはっは
（尸良の笑い声）
あんたは一緒だ
私が恨んでる連中と！
言うことは それだけかい？
じゃあ 後は黙ってな
台無しなんだよ
後ろで騒がれてっとよ
何じゃ こりゃあ！
あー あー あー
当たっちまったかぁ
悪ぃ 悪ぃ
（万次）気にすんな
万次
てめえ！
あんな頭のイカれた野郎に
ケンカ売る奴がいるか　馬鹿！
あれじゃ殺してくださいって
言ってるようなもんだろ
うん…
私も もう駄目だと思った
万次さんみたいだったら…
言っとくけどな
俺は好き好んで こんな
身体になったワケじゃねえ
えっ？
昔 俺は—
旗本に言われるまま
ある役人を斬った
“そいつらは—”
“私腹を肥やして 民を
苦しめてる”って言われてな
だが
その話は
真っ赤なうそだった
俺が斬った役人こそ—
私腹を肥やしていた
旗本のことを—
お上に訴えようと
してる奴だった
義に駆られて
俺はその旗本を斬った
警護の同心共々な
だが
そん中の１人が
町の旦那だった
えっ？
そのせいで
町は気がふれちまった
俺は町を連れて逃げ
何人もの追っ手を
斬り捨ててやった
あのクソみてえな賞金稼ぎに
町を殺されちまって
次は俺が死ぬ番だって時に—
あの八百比丘尼のババアが
なんでか知らねえが
俺の身体を
こんな風にしやがった
はぁ…
（舌打ち）
…ったく こんな身体に
なっちまって
剣の腕が
鈍ってしょうがねえよ
14…
これでございます
…15
ありがとうございます
ありがとうございました
何だ お前ら
尸良はどこに行ったの？
おめえらと
手ぇ組むって話はご破算だ
どういうことよ 突然
おめえら 金貰って
逸刀流 潰そうとしてんだろ
雑魚１人当たり１両半
天津だったら30両
あんな上等な酒かっくらって
住処まで宛てがわれて
んなことができんのは
公儀だけだ
随分なご身分だよなぁ
金のためだけではない
俺もこいつも死罪の咎人(とがびと)
言う通りにしなければ
幕府に殺されるだけだ
言い訳なんかする必要ねえよ
幕府は—
逸刀流をお抱えにする
つもりなんかねえ
ぶっ潰そうとしてる
違うか？
最後は自分らの手で
ケリつけるつもりだろう
フッ…
凜の仇討ちだって
放っときゃ終わりに違いねえ
だったら
あんたは何でまだ
お前らには関係ねえよ
おい　凜
ほら 土産だ
返事ぐらい…
（凜）万次さん
勝手にいなくなって
ごめんなさい
ここから先は
私 一人でやってみます
あの馬鹿！
正直 今の私の力じゃ
天津影久を倒すのは難しい
でも
ハッ！
これ以上 万次さんに甘えては
いけないと思いました
よし
万次さんはもしかして—
死にたいと
思っていたんじゃない？
逸刀流と戦っていれば
いつか 自分を—
殺してくれる相手と
巡り会えると思って
私の用心棒を引き受けて
くれたんじゃない？
道 空けてくれ
でも
私は万次さんを失いたくない
死なせたくない
めんどくせぇな…
そう考えた時
これ以上 一緒には
いられないって思ったの
万次さんが なぜ不死の身体に
されたかは分からない
でも 私はそのおかげで
救われた
クソッ…
だから これからも
私のように—
自分の力のなさに涙する人
愛する人を奪われた無念に
夜も眠れぬ人
そういう人たちの隣に
居てあげてください
その滅ぶことのない身体で
万次さん
今までありがとう
さよなら
（天津）
お初にお目にかかります
逸刀流統主
天津影久と申します
心形唐流統主
伊羽研水と申す
我ら逸刀流の同志に
加わりたいとの—
研水殿のお申し出
引き受けさせて
いただきます
申し訳ないが
あの話は水に流してくれ
え？
本当に申し訳ない
理由は何です？
話しては
いただけませんか？
（門の閉まる音）
調子に乗り過ぎたな
天津影久
公儀は貴様らを
敵とみなした
逸刀流の歴史は
ここで終わる
謀ったな
吐 鉤群(かぎむら)！
（吐）天津殿は もう高尾に
着いている頃ですかな
（阿葉山）今頃は伊羽殿と—
杯でも
交わしている頃でしょう
勢いとは恐ろしいですなぁ
万次よぉ
思いついたぜ
この腕と髪の毛の償い
どう払わせるか
吐　貴様…！
天津影久
お前の相手をしてる暇はない
邪魔だ　どけ
だったら刀を抜いて戦え！
巻き添えを食うぞ
早く逃げろ
え？
いたぞー！
逸刀流は 今日から
公儀お抱えでなくなった
待て！
おめえ 逸刀流か？
２人？
万が一に備え
ここで控えていた
こっちは急いでんだよ
邪魔すんな
おい
一対一でやんのが
おめえら逸刀流の
信条じゃねえのかよ？
しゃらくせえ！
今だ　花田(はなだ) やれ！
命令 すんじゃねえよ
てめえら…
骨の髄まで雑魚の根性
染み込んでやがんな
ありがとよ
おりゃー！
何やってんだよ
蟲ども　おら！
さっさと働け！
おい！
（八百比丘尼）万次
なぜ 生きようとする？
そのままじっとしていれば—
お前の願いは叶うというのに
永遠の命を
捨てることができるのに
うるせえんだよ クソババア
すっこんでろ
結局—
あの娘の命の方が
大事ということか？
はっはっはっは
哀れな男よのう
優しさを捨てきれず—
無限の世界を
さまよう羽目になるとは…
黙れって言ってんだろぉ！
おおおおいっ！
うりゃああああ！
危ねえ
待ってろよ　凜
めんどくせぇな
クソッ
逸刀流は壊滅した
貴様も統主なら
誇りある死を選べ
たとえ同志が全て斃(たお)れても
我が志は滅びはしない！
待て！
あんた達 それでも侍！
相手はたった一人じゃない！
それをこんな大勢で…
殺すにしたって
やり方ってものがあるでしょ！
天津影久！　お前もお前だ！
まだ何でも一人の力で
できるような顔して！
何様なんだよ お前は！
その女を—
黙らせろ！
はっ
うりゃああ！
（凜）万次さん！
どけ　おめえら！
勝手に勘違いしやがって
雇い主のおめえが
用心棒 心配して
どうすんだ　馬鹿
くたばりゃしねえよ
おめえに
仇討ちさせるまでは
凜
おめえの後ろに立ってんのが
天津影久か？
…うん
なんで おめえが
仇 かばってんだよ？
こいつをかばってる
わけじゃないよ…
かばってるわけじゃ
ないけど…
めんどくせぇな
だったら俺は
誰を斬りゃいい？
ああ？
私を…
私のことを斬ろうとする人！
それでいいんだよ
俺にとっちゃ
逸刀流も公儀も関係ねえ
おめえに手ぇ上げる奴
叩き斬るだけだ
斬れ！
そやつを女共々 斬れ！
凜！
うらぁ！
ぐっ…！
万次さん！
走れ　凜！
はい！
槇絵
…ってぇな この野郎！
万次さん…
いってっ！
上達しねえな おめえは！
ゴメンなさい！
凜　上がれ！
凜！
離れんじゃねえ！
尸良の野郎
この死に損ないが！
凜！
この野郎！
邪魔だ　どけぇ！
邪魔すんな！
凜！
火薬…
（銃声）
天津影久
哀れな男よのう
ならず者に武芸所の師範を
やらせると思ったか
尸良！
おい！
それ以上
近づくんじゃねえ！
てめえのおかげで
いいもんが手に入ったぜ
よせ！
持ってる武器 捨てろ
万次—
いいからさっさと
刀捨てろ
またかよ
全部だよ
捨てろ
ひゃーはっはっはっは
馬鹿が！
その目ぇひんむいて
このガキの死に様 拝みやがれ！
つまんねえ悪あがき
しやがってよ
後悔させてやるぜ！
万次！
おい！
来いよ
尸良
丸腰でもな
人 殺せんだよ
尸良
おめえの負けだ
…ざけんじゃねえ
たとえ ここから落ちても
必ず這い上がって
てめえの首… 掻きに行くぜ
こらーっ！
やれ こらぁ！
おらぁ！
百人斬り
お前のおかげで
生き残ってしまったぞ
あのネエちゃんにも感謝しろよ
私は逃げる
いいじゃねえか
悪党らしくてよ
でも言っとくがな
これ以上てめえの背中
見送る気はねえぞ
天津影久
（天津）そうか
ならば
後腐れのないように—
いっそお前を殺して行くか
近づくんじゃねえぞ 凜
聞け…
何年… 何十年かかろうとも
私は…
いや
私でなくても… 私の子が—
この国に武の恐怖を
甦らせる
天津影久！
万次さん！
凜…
百人斬り
待っているぞ
お前も早く来い
悪ぃがな…
何がなんでも
こいつを先に逝かせることは
できねえんだよ
万次さん？
万次さん！
（泣き声）
万次さん！　万次さん！
万次さん！
万次さんのうそつき！
死なないって
言ったじゃない
私より先に死なないって
うそつき！
ごめんね　お兄ちゃん
そこは“兄さま”だろ
馬鹿